1. 本次考试共八道题目，请按说明完成并提交部分题目。
   （1）通用评测题：所有同学均需完成，请根据自己编译器的目标代码提交到相应题目中；其中代码生成题目需修改自己的编译器代码再提交，代码生成及代码优化题目可以直接提交之前的编译器代码，目标代码为MIPS的同学需提交带优化的版本，会进行竞速排序（现场不公布排名）。
   （2）文件上传题：仅目标代码为MIPS的同学需提交，如果没有完成优化，只提交优化前的中间代码和目标代码。提交的代码用于代码生成和优化的验证，请务必确保是编译器直接产生的版本。
   （3）解答题：所有同学均需完成，请结合自己的编译器源代码详细说明题目的解决方案。
   （4）简答题：根据目标代码选择一道完成，请结合测试程序和自己的编译器源代码详细说明实现方案。
2. 代码生成题目需针对题目要求修改自己的编译器，提交修改后的编译器源代码；代码生成及代码优化、简答题都是针对作业的文法，可以直接利用作业中提交的编译器来完成。
3. 开卷考试，考生只能查阅课程相关资料（纸质或电子），包括 PPT、教材、教学平台上提交的本人的作业、课件下载里的资料。考试期间不能上网查资料（包括邮箱、即时通讯软件等），不允许使用考试机以外的其他设备查阅资料，不允许打开和使用微信 、QQ 等交流类软件。若发现将按考试作弊处理。
4. 请独立完成，有问题举手示意老师或助教。
5. 若因故需重启电脑或换机器登录，请先告知老师或助教再操作，否则视为作弊。
6. 所有提交的答案均会查重，若发现雷同，双方均按作弊处理。
7. 多次提交的答案以最后一次提交为准。